어, 학생
아, 필기 1등 먹겠어
저요?
근데
그, 취업이라는 게 말이야
잠깐, 잠깐 일로 와 봐
이게 어떤 그
근성과 끈기만으로는
이제 되지 않는다라는 걸
이제 깨달을 때도 되지 않았나?
누구세요?
마음만으로 되지 않는 걸
가능케 하는
어떤 그런 미라클 같은
존재라고나 할까?
저 운 같은 거 안 믿고요
기적 같은 건 더 안 믿어요
세상이 그대를 속일지라도
기적 같은 명함 한 장이
인생을 바꿀 수도 있는 법
'유 네버 노우'
'월스 오브…'
'워터 틸 더 웰 이즈 드라이'
비나이다, 비나이다
우리 미진이
공무원 시험 합격하게 해 주이소
멀쩡한 가시나가
8년째 죽어라 공부해도
시험 보는 족족 떨어지는데
우환이, 우환이
이런 진상 우환이 없습니더
이번에도 떨어지면
저 가시나 성격에
서른 넘어 마흔까지
내내 시험공부하겠다고
바락바락 우길 아입니더
즈이 가족 한 번만 도와주이소
예?
아이고, 우야노!
저런 썩을 놈의 도둑고양이!
아이고, 이거 참말로
우야면 좋노, 이거
아유, 진짜!
아휴, 증말
- 네, 정민수 씨
- 네
- 네, 이미진 씨
- 이미진 씨
- 네
- 네, 들어오세요
이미진 씨?
네
말씀하십시오
둘 다 이름이 이미진이네요?
20대가 이미진 원
30대가 이미진 투
이렇게 구분하면 되겠네
어, 저도 20대인데요
내일모레가 서른이면 30대지
요즘엔
20대까지 지원하니까
30, 40대가 좀 더 힘들겠네
성숙한 마인드와 쌩쌩한 체력으로
무장했습니다
인적성 검사 1등
체력 검사 1등
굳센 의지와 꾸준한 노력까지
단연 1등
잠깐만요
- 이미진 1번
- 제발 들어가세요
어, 제가
MBTI가 ENFP인데
어, 댕댕이처럼 밝은 게
제 장점이고
저 진짜 잘할 수 있습니다
파이팅!
아이씨, 엄마한테 또 뭐라 하지?
다녀왔습니다
이미진이
- 응?
- 니 일로 와 봐라
니 와 말 안 했노?
화 많이 났나?
화나지 그라믄!
어허, 이 사람
거, 그만 좀 해
어차피 축하할 일
내가 환경과에
전화해 봤다 아이가
붙었으믄 붙었다고 말을 해야지
니는 와 말을 안 하노?
붙었다고? 내가?
어!
둘 다 이름이
이미진이네요?
20대가 이미진 원
30대가 이미진 투
이렇게 구분하면 되겠네
어, 엄마, 그게 아니라…
인자 와서
하는 말이지만
진짜로 그동안 니
공무원 시험 본다 어쩐다 카면서
집에 처박혀 갖고 공부할 때
내 심장에 돌덩이 얹은 거맹키로
단 하루도 밥 한 끼를
편케 못 묵었다, 아나?
이제 와서 그런 얘기를
뭐 하러 하나?
붙었으니까 하는 말이지!
또, 또, 또 떨어졌어 봐라, 응?
아주 이런 얘기를
어디 가서 아무렇지도 않게
할 수 있겠노?
암튼
아이고, 천만다행이지, 진짜로
응, 응, 응, 응
동네 나다니기도 챙피했다 아이가
암튼 수고했다, 응?
아이고, 우리 딸
지금이라도 취업한 게 어데고?
인자 엄마는 죽어도 여한이 없다
억수로 기쁘다!
아, 그래, 자기야
내다, 내, 응
아, 우리 딸내미 합격하면
제일 먼저 연락하라고 한 게
누군데 그라노
응! 떡하니 붙었다니까는
어? 7년
7년 내내 똑똑 떨어지다가
8년 차에 딱 붙었다 아이가?
응?
그런 얘기까지 하나?
뭐 어때? 어
괜찮으세요?
감사합니다
어, 저기
이마 찧으신 거 같은…
저 진짜 고민
많이 하고 온 거거든요
원래 이런 거는
쉽게 쉽게 처리해야
또 일이 한 방에 처리가 되는 거야
이거 진짜 사기 아니죠?
아, 진짜
사람을 뭘로 보고
여기 내 눈망울 좀 봐 봐
내가 뭐, 누구 등이나 처먹을
그런 사기꾼으로 보이나?
아이씨, 진짜 무슨
상궁 복장을 하고 와 가지고
진짜 사람 마음 불편하게
엑스트라 알바 하러 왔는데
아줌마 한 분이
빵꾸 내시는 바람에
급하게 오느라고…
아, 근데요, 이렇게 쉽게
관공서 들어갈 수 있는 거였으면
8년 동안 힘들게 공부한 게
뭐가 되나 싶기도 하고
이런 기회
진짜 아무한테나 주는 게 아니야
딱 티오 한 자리 난 거
내가 통사정해서
진짜 간신히
마련한 거라니까 그러네
저는요
아, 이런 지인 추천 제도가
있다는 건 진짜
- 꿈에도 몰랐거든요
- 일단 그 서류부터 줘 봐
아
가지고 오라고 한 서류는
다 챙겨 오긴 했는데
요즘 다 이렇게
낙하산 타고 들어가니까, 응?
순진무구한 우리 취준생들
백날 시험 쳐 봤자
족족 떨어지는 거 아니야
근데요
말씀하신 조합비가
너무 센 거 같은데
진짜, 진짜
조금만 깎아 주시면 안 될까요?
많이 깎아 주면 더 좋긴 한데
진짜 조금만도 괜찮아요
지금 이게 뭐
장바닥서 에누리하는 것도 아니고
아이, 참
평생 그렇게 늙어 꼬부라질 때까지
그냥 취준생으로 살아요, 그러면
안 돼요
해요, 해요
비싼 거니까 만지지는 말고
대기 타고 있어
오늘 곗돈 타니까
맛있는 거 사 줄게, 야
먹고 싶은 거 있으면
형, 형한테 다 말해
- 어어
- 어우
아이고, 이거, 죄송합니다
실례지만 핸드폰 한 통화만
쓸 수 있을까요?
제가 급한 약속이 있는데
폰을 잃어버려서
부탁 좀 드리겠습니다
빨리 쓰세요, 그러면
예, 감사합니다
어, 어, 나야
아, 이 번호
웬 미친놈이 핸드폰을
훔쳐 가는 바람에
어, 아니야, 아니야, 아니야
위치랑 대포만 찍어 봐
아, 여기 있습니다, 감사합니다
아이고, 웬 미친놈이
핸드폰을 쌔벼 갔나 보네
그러게요
도둑놈 천지죠, 뭐
요즘 세상이 또 흉흉하고
막 그래 가지고
조심해야 돼
벌써 다 입금한 거야?
이체 한도가 500밖에 안 돼서요
나머지는
내일 보내 드리면 안 될까요?
자꾸 이런 식이면
우리가 좀 곤란해
이게 진행 자체가
못 하는 수가 있어 가지고
지금 가서 바로 뽑아 올게요
빨리빨리
아, 아까 너무 고마워서, 이거
아, 뭐 이런 걸 다
잘 마실게요
어! 어유, 아, 뜨거워!
어? 아, 뜨겁지는 않네?
아이씨
- 죄송합니다
- 지갑 젖으면 안 되는데
- 주세요
- 아, 진짜
- 닦, 닦아요
- 아이씨, 진짜
응
신원 조회 좀 넣어 볼래?
이름 '최근주'
'891017'
- '112…'
- 미, 미쳤어?
아이씨!
뭐예요, 이게?
딱 보면 모릅니까?
사기꾼인데?
야, 야, 야, 야! 이 개자식아!
야, 이 새끼야!
야, 이 새끼야, 뭐야, 너!
어우, 이 거머리 같은 새끼
그냥 키만 멀대같이 커 가지고
어? 어어, 저, 저, 저 사기꾼!
있다, 있다, 사기꾼!
야! 내 돈 내놔! 어, 저, 저…
- 어어, 어어? 미안해요
- 이봐요, 아니…
야!
거기 서!
좀 서라고, 이 새끼야!
어어?
- 어, 어…
- 괜찮으세요?
위험하니까 따라오지 마세요
뭐고, 이게?
계 검사님?
야, 이거 놔, 놓으라고!
사지 멀쩡한 놈이 일은 안 하고
등이나 쳐 먹어?
너 뭐 하는 새끼야, 짭새야?
짭새 왔다, 이 자슥아
뭡니까, 이 자슥 이거?
취업 사기꾼
현장 검거니까
바로 데리고 가요
와, 십분 상간에
범인 낚으신 겁니까?
일어나, 인마
야! 야, 이 개자슥아!
- 내 돈 내놔라
- 뭐야?
- 내 돈 내놓으라고
- 왜 이래?
내 돈 내놓으라고!
그만하이소, 그만하이소
이라시면 안 됩니다
- 그게 어떤 돈인데!
- 이러시면 안 돼예!
빌어먹을 자슥
이거, 씨
할 짓이 없어 가지고
푼돈을 뜯어 먹어, 이 자슥이
아, 때리지 마라, 씨
이제 집에 어떻게 가노?
우리 엄마 장삿값인데
엄마…
일단 저분은
제가 모시고 갈게요
괜히 가해자랑 동석했다가
또 감정 격해지면
쌍방 과실이니 뭐니
물고 늘어지고도 남을 놈 같은데
예, 뭐
피해자 조사해야 되니까
최대한 빨리 부탁드리겠습니다
알겠습니다
저, 선생님
한참 찾았네요
아, 아까는 진짜 감사했습니다
일단 신으세요
아유, 아니에요, 저 진짜 괜찮아요
참고인 조사 오래 걸립니다
경찰서 바닥 많이 차가워요
신으세요
감사합니다
아, 그리고 제 차 타고 가시죠
아니에요
저 버스 타고 가면 돼요
가방이랑 짐도
차에 있어요
신고 오세요
벨트 매세요
아, 네, 아, 네
어우, 괜찮으세요?
아, 네네, 괜찮아요
- 죄송합니다
- 아니에요, 괜찮습니다
아, 이 남자는 또
와 이렇게 친절하노?
내한테 또 사기 치는 거 아이가?
태워 주셔서 감사합니다
제가 원래는 남 일에 신경 쓰고
간섭하는 스타일 아닌데
아인데?
일말의 책임감 때문이랄까?
책임감? 무슨 책임감?
그니까 딱히
고마워하실 필요 없다고요
네
근데 취업 사기꾼은
어쩌다 만나신 거예요?
저, 그게…
말씀드리기가 좀…
저, 죄송해요, 지금 제가
가진 게 이거밖에 없어 가지고
- 아, 괜찮습니다
- 정말 감사했습니다
아, 괜…
어, 괜찮은데
멀쩡하게 생겼는데
취업 사기를 당하냐
이야, 용감하다, 용감해
어째 공무원 시험장 가가
사기를 쳐 먹노?
원래 우물을 파려면
목마른 놈들이 이제
득실대는 데를 가야
이제 수맥 잡을 확률이 높아지는
뭐, 그런 이치라고나 할까?
- 야, 이 새끼야
- 아저씨, 그거 범법이에요, 범법
마, 저 새끼 저거
짬뽕에 파묻어 뿌라, 저거
새끼, 여가 어디라고, 진짜
- 아이고
- 저, 형사님
근데 혹시 제 돈은
언제 받을 수 있는 거예요?
그기 보이스 피싱으로
신고된 계좌에 입금된 기라
그, 바로는 못 받습니다
어?
어, 안 돼요
저 그 돈 바로 갖고 가야 되는데
아, 아니
그, 급전을 지금
사기꾼 주려고 챙겨 나온 겁니까?
아니…
저 짬뽕 저거, 씨
- 왜 이래, 왜 이래?
- 내 돈 내놔라, 내 돈!
- 자, 자, 자
- 짬뽕을 왜 먹노, 니!
진정 좀 하시고, 예?
아니, 쟤가요
조합비 내고 나면
취직해서
- 예
- 공무원 대출 받아 가지고
그 돈 바로 받을 수 있다
그랬거든요
그래서요?
통장도 줬는데…
예?
저 통장도 줬는데요
- 통장을 줬다고예?
- 아이고
- 돌겠네, 아지매!
아지매 아닌데요!
헹님, 인마 이거
대포 통장도 한번 털어 볼게요
해, 해, 해
이거, 이거
저 뭐 또 잘못되는 거예요?
이기 피싱 사건까지 연루되믄
피해자가 가해자 되는 거
순식간 아입니까!
피해자는 저잖아요
아, 알지요!
뭐야, 이거?
벨트 매세요
어우
96년생?
세상에 회사가 이래 많은데
어째 내가 일할 수 있는 데가
단 한 군데도 없노
여보세요
이미진 씨 되십니까?
그런데요
여는 서울지방검찰청입니다
이미진 씨 개인 정보가
유출되었으니
통장 잔액을 확인하신 후…
하, 저기요, 제가 지금
이런 전화 받을 만한
상황이 아니거든요
아, 그러시면
공인 인증서를 보내 주시면…
저요
통장에 1,500원밖에 없어서
괜찮아요
그러지 마시고
잔액이 빠져나가기 전에…
돌려 말하니까
말귀를 못 알아먹으시네
내가 지금
이런 전화 받을 기분이 아니라고
이 사기꾼 새끼야!
내가 만만하나?
내가 만만해 보이냐고!
내 누군지 아니?
니 누군데, 이씨!
나 장첸이야!
밥도 못 벌어 먹고 사는
개 발싸개 주제에…
- 니나 잘해라!
- 뭐라고?
- 야, 야…
- 미친놈 아이가, 이거?
어, 또 니가? 검찰청?
- 어떻게 알았어요?
- 경고했제?
내가 오늘 기분이 아주
뭣 같은 날이라고
아니, 뭐, 사기꾼 때문에
기분 상한 건 이해는 합니다
- 근데 왜 다짜고짜 반말을…
- 이해?
이해한다는 사람이
내 전화번호는 어찌 알고
전화를 하셨을까?
그, 지금 전화받으시는 분의
개인 정보가
실수로 저한테 넘어온 거 같은데
실수? 실수?
야, 이 미친 개또라이
미친 호랑말코 같은 새끼야
이 씨발 놈이
말하는 꼬라지 좀 보소?
니가 지금 어느 안전이라고
내한테 전화를
다시 걸고 있냐 이 말이야!
쌍놈 새끼야, 니 아까 전에
니 입으로 니가 장첸이라 그랬제?
니가 장첸이면 나는 우리 동네
장이수야, 이 새끼야
니 한 번만 더 전화 걸면은
니 주딩이를 돌돌 말아 가지고
저기 달나라에 매달아 뿔 테니까
각오를 단디 하고
전화를 다시 하도록 하거라!
씨발 놈아
이번 정류장은
새여울 아파트입니다
- 죄송합니다
- 다음 정류장은
새여울
초등학교입니다
전화를 받을 수 없어
소리샘으로…
와…
이 꼴을 하고
아휴
아이
그 서한시 대호리
거 억수로 이상하던데?
20년 전에
여자들이 마이 실종됐더라고예
실종 사건 관련해 가지고
목격자가 있었는데 죽었나 봅니다
그 뒤로는 뭐, 잠잠해지긴 했는데
이 성인 실종 자체가
워낙 조사가 어려워가
그 실종자들은 대체
어데로 갔을까예?
어? 고양이네?
안녕
니는 도망도 안 가노?
어, 얘 진짜 도망 안 가네?
니 배고프나?
어, 잠깐만
요거는 내 알바하고 받은 건데
이거 니 먹어도 되는 거 같다
야, 무라
니도 갈 데가 없나 보네
내돈데
더 슬픈 거는
내를 찾는 데도 없다는 거지
니 안 묵노?
니 진짜 내가 아는 고양이랑
마이 닮았네
내 같은 개털 취준생 말고
월급 따박따박 받아 갖고
유기농 사료 팍팍 사 주는
그런 부자 주인 만나라이
알겠제?
자, 이것 좀 먹어 봐
응
우유 가지고 있어서
니 못 만진다, 야
서울을 포함하여
중부 지역을 중심으로
미세먼지가
한창 기승을 부리고 있습니다
전국 곳곳에 미세먼지
특보가 내려졌는데요
다녀왔습니다
어, 우리 미진이 왔네
너 그게 복장이 뭐야?
니 또 와 그라고 있노?
알바한다 했다 아이가
어제는 처녀 귀신에
오늘은 중년 상궁에
그깟 알바비 몇 푼 번다고
한복 바람으로 뛰댕기느라
전화도 안 받았나?
오늘 전화했었나?
내 밧데리 다 됐는갑다
맞다, 미진아
엊그제 물품 대금 단디 잘 부쳤제?
니 혹시 딴 사람한테
부친 거 아이가?
내 바로 입금했지
맞지?
참 나
근데 와 안 들어왔다고, 어?
난리를 쳐 쌓노, 난리를, 씨
오늘 서한시에서
취업 사기를 당한 피해자가
개인 정보를 유출당하며
보이스 피싱의 가해자로 몰리는
황당한 사건이 있었습니다
제보 영상입니다
- 오
- 어?
어이구, 어이구
아빠, 리모컨 어디 있노, 리모컨?
리모컨 어디 있노?
- 깜짝이야
- 리모컨
뭐야? 뭐…
아빠 보고 있는데, 뉴스 왜…
- 니 와 이카노?
- 아니
내 오늘, 저기…
마마
상감마마, 통촉하여 주시옵소서
뭐 하노, 지금?
아, 빨리 들어가서
씻고 나온나
엄마가 오늘 특별히
토시살 챙겨 왔다
- 어?
- 정육점 딸내미가
평생 가도 한우라곤
코빼기도 못 본다고
하루가 멀어라 하고
한우 에이플 타령
했다 아이가, 니가
아니, 뭐, 돼지고기도
아깝다 칼 때는 언제고
아, 언제 적 이야기고?
생쌀 축내던 놈팽이랑
어엿한 직장인이랑 다르지
아이다
내 그런 거 안 줘도 된다
내 같은 건 그냥 굶어야지
와? 니 다이어트하나?
아, 오늘은 진짜 조용히
일찍 자고 싶네
와 저카노?
놔둬
7년 넘게 내내 공부만 하다가
인제서야, 응?
꿀잠이 오나 보네
기운이 영 없어 뵈는 게
도가니라도 삶아 멕여야 되나?
아휴
밥은 이따 먹어야지
뭐야?
아, 진짜
엄마!
누가 신발 사 달라 카드나?
사람 불편하게
왜 자꾸 안 하던 짓 하는데?
그건 아빠가 산 건데?
누가 아빠한테
신발 사 달라 캤나?
아빠 용돈도 없으면서
누가 신발 필요하다고 그랬냐고!
저 가시나가 오냐오냐하니까는
니 나와 봐라, 가시내야!
7, 8년 만에
겨우 합격한 게 뭐 자랑이가?
유세도 정도껏 해야지!
그건 또 와 버리노?
헌책방에 넘겨도
만 원은 받겠구먼!
저 무식한 가시나, 저거
작을 미, 나아갈 진
조금씩 나아가다 보면
큰 사람이 될 거라는 뜻으로
부모님께서 지어 주신
소박한 이름입니다
보이지 않는 터널에 지쳐서
주저앉고 싶을 때도 많았지만
멈추지 않았고 돌아보지 않았고
쉬지 않고 걸어왔습니다
어?
지금 이 글을 읽고
계실 분에게
자신 있게 말씀드릴 수 있는 건
27번 들어오세요
네
비록 인생에서 성공보단
실패를 맛볼 때가 더 많았지만
절대 지쳐서 멈추지 않을 것이며
오늘도 내일도 조금씩이나마
앞으로 전진할 것입니다
나 진짜 열심히 살았는데
단 하루도
열심히 안 한 적이 없는데
단 하루도 마음 놓고 쉰 적 없이
그렇게 열심히 살았는데
근데
아, 결과가 왜 이 모양이고?
왜 내만
이 모양 이 꼬라지고?
아, 진짜 가지가지 한다
왜, 비도 오지?
진짜 미친 거 아이가, 진짜로
이런 거 들어줄 거면
그냥 취직이나 들어주지
촤, 촤, 촤, 촤
촤
여기 있지
김 선생님
우리 김소주 선생님
네 번째 뵙습니다
자, 자, 자, 마셔 봅시다
자, 마셔라
어?
어어? 니
니 아까 봤던 걔 아이가?
니 내 좋나?
아니면
니가 보기에도 내가 딱해 비드나?
고맙네
계속 옆에 있어 줘서
고마워, 어, 어? 어이씨
어, 왜, 방금 내 좋다고 했잖아
어, 씨, 깜짝이야, 어?
야
어?
거, 거기는 아닌데, 야!
그냥 이대로
사라져 버렸으면 좋겠다
아무도 모르게
차라리
딴사람이 됐음 좋겠다
아, 몸이 와 이라지?
비 맞아서 감기 걸렸나
아, 몸살 같진 않은데
아, 삭신이야
아휴
스트레스를 잔뜩 부렸구나
- 스트레스
- 그래, 스트레스
아휴, 나 속이 너무 아파
나 어제 몇 시에 들어왔지?
- 여보, 나 오이 좀 더 줘
- 어
아빠
아, 나 몸이 진짜 이상하다
아유, 니가 인제 일 좀 하려니까
몸에 기합이 바짝 들어가서 그래
야, 미진아
- 나 여기 등짝 좀 긁어 봐
- 아, 목욕하라니까
- 자, 여기?
- 아니, 옆에, 옆에
- 여기?
- 아유, 좀만 아래, 좀만 아래
어, 거기, 거기, 아휴
아, 아빠, 근데 진짜 나 몸이
진짜 이상하다
몸이 처지고 막 여기저기 쑤시고
- 숙취 때문인가?
- 아우, 좋아
- 갈치 냄새 난다, 갈치 먹었지?
아우, 좋아
아우, 좋아, 좋아
- 아우
- 둘이 뭐꼬!
뭐긴 뭐야?
- 뭐야!
- 왜 이래?
- 뭐야? 뭐 하는 거야!
- 둘이 무슨 사이냐고!
아, 사이는 무슨!
아, 모르는 사람이야! 아줌마
아, 누군데 이렇게
남의 집에 들어와 가지고
- 누구세요?
- 하, 진짜
아, 둘 다 와 이라는데?
미진아!
어
어!
미진아!
와 그러노, 진짜?
야, 미진이 어디 갔어!
진짜 모르는 사이냐고!
아, 진짜
모르는 사람이라니까!
- 저 아줌마 뭐꼬?
- 와 이라노, 진짜!
나 몸 안 좋아 죽겠다니까
엄마, 약 어디 있어?
왜 자꾸 소리를…
- 신고해
- 어, 어!
내가 싸 가지고 놔둔 거
어디 갔지?
- 좋은 말로 할 때 나가요
- 뭐라고?
- 나가라꼬
- 아, 진짜, 왜 그래!
- 이미진!
- 어!
이 누고? 아줌마 누구예요?
아, 왜 그러는데? 나 여기 있잖아!
아이씨, 엄마
- 112 센터입니다
- 아빠, 왜…
어! 여기, 여기
여기 대호리 44번지인데요
예, 예, 예
이, 이상한, 이상한 사람이
가택 침입을 했어요
예, 무슨 웬 아줌마인데요
처음 보는 사람이에요!
왜 그라노, 진짜!
어제 잘못한 거 때문에 그러나?
내가 다 얘기할게!
- 엄마
- 이리로 빨리 좀 와 주세요!
- 아빠!
- 아, 진짜!
둘 다 왜 그라는데!
- 아이, 진짜
- 가라고!
- 가라고
- 엄마
나가, 당장 나가라고!
왜 그러냐고!
진짜 정신 차려, 엄마
- 나가요!
- 빨리 좀 와 주세요!
아, 진짜 왜 이라는데?
나가요, 아지매
나가요!
나가, 이 아줌마야!
- 미진아!
- 아, 왜!
나가!
나가라고!
미쳤는갑다
엄마 아빠 와 이라노?
비켜, 비켜, 비켜라!
비켜라!
아, 아저씨, 괜찮습니까?
- 괜찮아 보이요, 지금?
- 죄송합니다
갑자기 튀어나오면 우짜요!
아이씨
아지매, 정신 좀 차리소, 예?
내가 아무리 쌩얼이라도
아줌마 소리 들을 정도는
아닌데, 진짜
어?
뭐고?
이, 이거 뭐고?
어?
내 얼굴이 와 이라지?
와 이라지?
내 보험 불렀으니까
보험 부르고!
- 아줌마, 처리하고 가야지!
- 이 배는 뭐고, 이거?
야! 어딜 도망가!
경찰이다, 경찰!
경찰, 여기서 사고 났어요!
여기! 여기 보험…
아지매요
거기 서 보이소
아지매, 거, 거기 서 봐요
- 있어 봐
- 엄마, 진정하고
왜 자꾸 내보고
엄마라 카냐고!
- 나 미진이라고
- 아니라고!
- 어, 저, 저!
- 아, 여기요!
- 거 무슨 일인데요?
- 제가 딸이거든요
아니거든요!
우리 딸내미 아니거든요!
내보고 자꾸 엄마라 하는데
아니에요!
나 진짜 미치겠다, 진짜
- 내가 딸이라고!
- 어딜 봐서!
진짜 하루아침에
배도 나오고!
우리 미진이
배 안 나왔다고!
저기, 아주머니
그, 성함이 우예 되시는데요?
제가 이미진인데요
- 아이고, 우야면 좋노
- 예, 그, 주민번호는예?
- 9…
- 2651…
예? 96이요?
진짜 와 이라노, 진짜?
작정했네, 진짜, 정말로
아니, 뭐 저렇게 생겨 갖고
남의 집에 쳐들어온 것도 모자라
와 내 딸내미 행세고, 와!
엄마
- 남이 아니라 내가 미진이라고!
- 아저씨!
내가 미진이라고!
아이, 나 진짜…
아이, 좀
- 앉으이소, 앉으이소
- 엄마!
엄마 생일 6월 13일, B형
그리고 오른쪽 궁댕이에
사마귀 났다 아이가
아빠 비상금 나한테 맡겨 놨잖애!
아휴, 진짜!
아휴, 미쳤는갑다, 진짜!
당신이 말했나?
아, 왜 이래, 진짜
나 아니라니까!
근데 우예 아노
내 엉덩이 사마귀를!
아줌마
아줌마 진짜 누구신데 이래요?
뭐, 우리 집에
뭐, 원한 있으세요?
내가 진짜 미진이라고!
일단 앉아 보이소
앉아 보이소
그, 남의 집에는
그, 뭐 한다고 들어갔어예?
아저씨, 제가 몇 살로 보여요?
저 진짜 96년생이에요
못 살겠다
아, 맞다
내 신분증, 신분증
이거, 이거, 이거 보세요
똑같죠?
- 요렇게 보면 똑같죠?
- 여보
저거 우리 미진이 지갑 아이가!
옷까지 훔쳐 입고
아예 작정을 했네, 완전히!
니 일로 온나, 온나
니 일로 온나, 니!
우리 미진이 얻다 놨어!
진짜 미쳤는갑다
자고 일어나니까 내가 이렇게
늙어 있는 거예요
예
아, 저기, 이거 꿈 아니죠? 그죠?
맞죠?
몰래카메라야?
- 미쳤는갑다
- 아이, 참…
아, 나 진짜 96년생
아휴
돌아 뿌리겠네, 진짜!
96년생이라니까!
진짜 미치겠다, 진짜!
이거 어떻게 됐노, 이게?
지금 완전히
제정신이 아닌기라예
그, 보호자도 없어 비고
본인 이름도 모르고, 진짜
벌써 치매 온 거 아이가?
아이씨, 말도 안 된다
이게 내 얼굴이라고?
돌았나, 진짜
미친 거 같다, 진짜
우짜지?
저…
- 진짜 하루아침에 늙었다고예?
- 네
아니, 그라믄 뭐
여서 이랄 게 아니라
그, 뭐, 연구원 막 이런 데
가야 되는 거 아닙니까?
뭐, '그것도 알고 싶다'
막 이런 데다가
제보도 좀 하고
가만있어 보자
- 그 PD님 번호가 여기 있었는데
- 아니, 괜찮습니더
아, 가만있어 보세요
괘않습니다
- 아니, 나중에…
- 에히이, 괘않습니다
연구…
근데
자꾸 보니까
얼굴이 영 낯설지도 않은 게
어서 본 거 같기도 하고
- 어디서?
- 좀 안 좋으신 분 같애예
그, 저희가
잘 단도리해 갖고예
- 그, 훈방 조치 할게예
- 예
아이, 좀 안됐긴 한데…
근데
그, 지문 조회 하면
누군지 알 수 있다 아입니까?
그, 안 글케도
그 지문 조회 해 갖고
그, 거주지
확인할라꼬, 그…
뭐꼬, 어디 갔노?
어디 갔노?
야, 야!
그 아지매 어디 갔노!
어디 갔노?
우야노, 이거 우짜노!
내삤다, 내삤다!
내삤어, 어쩜 좋노, 이거!
어, 또 아줌마
오지 마, 비켜!
비켜!
아이씨, 아줌마!
- 아저씨, 죄송합니다
- 아이씨!
죄송합니다
- 진짜 미친 거 아이가!
- 죄송합니다
- 아지매요, 어디 가는교!
- 하루에 두 번이나, 씨
에이씨
-
거 좀 서보이소!
실례 좀 할게예
여기 아줌마 한 명 들어왔지예?
아이고, 죽겠다, 씨
뭔 놈의 아줌마가 이래 빠르노
아, 씨
아지매요!
그, 장난치지 말고
퍼뜩 나오이소, 예?
아휴, 아, 뭐 하노 지금?
아이고, 씨
거, 거, 머리 디밀고 있으면
뭐, 안 보이는 기라요?
타조라 뭐라? 나오소, 나오소
와이카노, 와이카노!
진짜, 이 아주머니가 이거
저 진짜 이상한 사람
아니라니까요!
아이고, 아이고
미안합니데이
아, 진짜
진짜 억수로 미안합니데이
아이고, 괜찮으십니까?
분명히 여 들어왔는데 어디 갔노?
갑자기 와 저라노? 씨
아, 맞다
돌아왔다
사장님
저 젊어진 거 맞죠?
저 아줌마처럼 안 보이죠?
네
저 20대처럼 보이죠?
엄마, 아빠!
니 어디 갔다 오노?
오늘 아주 난리법석이었는데
야, 아침에 웬 이상한
여자가 집 안까지 들어와 가지고
아주 장난도 아니었어
봐라
그 미친 여자가
니 지갑까지 쌔벼 갔다
니 엄마는
지금 보안 강화한다고
아주 대대적으로 준비 중이시다
무슨 보안 강화?
뭐고
이 골프채 다 어디서 났노?
이거 다 어디서 났노?
옆집서 빌맀다
마땅한 무기가 없더라고
미리미리 준비해 놔야지
- 니도 함 골라 봐라
- 아니, 나는 괘않타
이거 다 무섭다
아나, 이거 니 해라
응
오늘 일도 그렇고
더 큰 일 안 생기리란 법 있겠나?
미리미리 준비해 놔야지
어딜 감히 남의 집에
기어들어 와 갖고
- 내보고 지 엄마라고 하고!
- 내보고 아빠라 카고!
- 으이?
- 그거 내다
엄마, 엄마, 엄마, 엄마
딱 봐도
내보다 한참은 많아 보였는데
어이없게, 진짜
그거 내라고
근데 니 오늘 하루 종일
어데 갔다 왔노?
가영이 만나고 왔나?
응
와 저라노?
와, 이게 다 무슨 일이고?
아니, 내 갑자기 왜 늙었지?
근데 또 어떻게 다시 돌아왔지?
잠깐만 늙었나?
근데 왜 겉만 늙은 건데?
아니, 뭐, 숙취 때문에
좀 찌뿌둥하긴 했어도
체력이랑 기운은
다 똑같았다 아이가
아이씨
겉만 늙는 병이 있나?
이거 어떡하노?
대체 내가 뭘 잘못한 건데
갑자기 왜 늙은 거냐고, 대체 왜!
잠깐만
눈 떴을 때 늙은 거니까
아이, 설마 햇빛 때문 아이가
아직은 안 된다
안 해 본 게 너무 많단 말이야
연애도 해야 되고
취직해서 엄마 아빠
용돈도 드려야 되고
휴가 받아서 가영이랑
해외 여행도 가고
맛집 투어도 하기로 했는데
어, 아침이야, 어!
와 이라노
와 이라노, 와 이라노?
이게 뭐고, 이게 뭐고, 이게…
딸아!
야, 무슨 일이야!
들어오지 마라
들어오지 마라, 들어오지 말라고
야, 미진아, 왜 그래?
- 아빠가 좀 들어갈까?
- 아니다
아무것도 아니다
아무것도 아니다, 들어오지 마라
야, 너 목소리가 왜 그래?
나 감, 감기가 걸려서
목이 쉬었다
괜찮은 거야?
어, 괜찮다
팬티 안 입었나?
아! 동물 병원
저, 안녕하세요
저 기억하시죠?
저…
혹시 어제 맡겼던
고양이 좀 볼 수 있을까요?
저, 여기
고양, 고양이가
우, 우물 안에 떨어져 가지고
한 번만 봐 주시면 안 될까요?
처치 마치고
산소방으로 옮겼는데
감쪽같이 사라졌더라고요
저희도 처음 있는 일이라…
정말 죄송합니다
사라졌다고?
어디로 간 거지?
아
그래
우선 고양이부터 찾아보자
무죄 판결 촉구한다!
고원 무죄!
- 고원!
- 무죄!
무죄 판결 촉구한다!
피고인은 다수의 증거가
있음에도 불구하고
범행 자체를 부인하고 있으며
심신 미약을 주장하면서
처벌을 피하려는 모습을
보이고 있습니다
재판장님
피고인은 사회에 큰 영향을 끼치는
유명인인만큼
더욱더 엄중한 법의 처벌을
부탁드리는 바입니다
이상입니다
속보입니다
무죄를 주장하던
킹랜드 멤버 고원 씨가
오, 오, 오! 야, 커밍 쑨!
드디어 등장하나요
누군데 저렇게 난리예요?
야, 지검개검 계지웅을 몰라?
계지웅 검사다!
아, 죄송합니다
보기엔 멀쩡할 거 같은데
보기엔 멀쩡하지
업무 모드로 전환되는 순간 변해
지킬 앤 하이드처럼
취재를 하려면
예의들부터 좀 갖추시죠
무조건 들이대고 보는
이런 저급 방식 때문에
허구한 날 기레기 소리나
듣는 거 아닙니까
약식 기소 때문에
봐주기 구형으로 검찰청 전체가
욕먹은 건 아시죠?
검새 소리 듣는 거
자승자박 아닙니까?
친한 척, 아는 척, 센 척
뭐, 뿌린 대로 거둬야겠죠?
그래서 책임지려고
제가 나온 겁니다
- 완전 극혐
- 검새가 흘린 똥
저같이 제대로 된 검사가
깨끗이 치우려고요
문제는
재판 승소 확신하셨나요?
지가 잘난 건 또 너무 잘 알아요
저는 실력으로 답합니다
독보적인 기소율을 보면
잘 아실 테고요
어우, 밥맛
더 질문 있으십니까?
없으시면 좀
근데 왜 빅 사건을
저 계 검사란 분이 맡은 거예요?
성격은 별로인데
실력은 최고거든
공격!
저 자식 뭐야!
야!
어?
계 검사님 저희 지검
아닌 게 진짜 다행이네요
와…
여기가 천국이려니 생각하면 돼
웰컴 파라다이스!
하, 씨
어우, 씨
아이씨
아, 내가 진짜 이렇게 날씬했나?
씨, 염병 첨병할
엄마
내가 좀 빌려 입는다
스카프도
잘 입을게
아이고, 잘났다, 씨
그만 일나라!
응?
안 일어나나!
해 뜨면 처자고
달 뜨면 기 나가고
그라니 무슨 밤에 잠이 오나!
열어라
- 안 된다
- 안 여나?
절대 안 된다
함 해 보겠다 이거지?
딱 기다려
가시네, 진짜
가시네
지 엄마를 뭐로 보고
내가 이깟 거 못 딸 줄 알고
가시나가
딱 기다려, 가시나
뭐꼬, 이 방 꼬라지!
아예 퍼질러 자빠져 자!
그러니까 살만 찌지, 살만!
- 가시내야!
- 아프다고!
니 좀 나와 보라고!
가시나 뭐 이리 힘이 세노!
아이고, 나와라, 좀!
와 이라노?
아이고, 증말로!
아이고, 진짜!
운동이라도 하든가!
이게 무슨 사람 방뎅이고!
으이구!
괜찮다
고칠 수 있다
바뀔 기다
할 수 있다
어, 갑자기
급노화가 왔다고요?
아주 심하게 폭삭 갑자기 삭았어요
원래 사람이 몇 년 주기로
확 늙는 때가 있어요
그 정도가 아니라
해가 뜨고 질 때마다 막 바뀌어요
아예 딴사람처럼
갱년기 증상 같은데
저 20대인데요
아, 20대 따님분이 계시고
가 아니고 본인이 20대라고
- 아니…
- 저 20대예요
여기 어머님, 아니…
20대 환자분
- 20대라고요
- 예약 좀 도와드릴게요
20대가 맞다고요
피부가 이렇게 변한 거 봐 봐요
아침마다 바뀌어요
네, 예약 잡아 드릴게요
안녕하세요
저…
동안 침 맞으면
젊어지는 거 맞아요?
그럼요, 어머님
뭐 도와드릴까요, 어머님?
딸이 기다리고 있어서요
이렇게요
더도 덜도 안 바라고
딱 이 정도면 되거든요
어머님
저, 연세가 있으셔서
똑같이는 좀 힘듭니다, 예
나이가 같다니까요
아, 진짜 내 우짜노?
제가요, 20대인데요
원래 96년생이거든요
근데 자고 일어나면
이렇게 바뀌어요
뭐라고요?
자고 일어나면 이렇게 바뀐다고요
96년생으로 얼굴이 바뀐다고?
아니, 96년생인데 이렇게 바뀌어요
- 그게 그거잖아, 씨…
- 그건 아니…
- 빙의야, 빙의
- 빙의요?
방법을 우리 찾아봅시다
보자, 보자, 보자, 보자
보자, 보자, 보자
방법을 찾아보자
보자, 보자, 보자, 보자
왜 이렇게 안 보이냐
신령님이 노하신다
안 보인다, 안 보인다
보자, 보자, 보자, 보자
보자, 보자, 보자
여기 보자, 보자, 보자, 보자
보자, 보자, 보자, 보자
오메, 오메!
엄마, 어! 깜짝 놀랐다, 씨!
- 누구세요!
- 96년생이요
96년생은 무슨, 9…
아까 그 아줌마 어디 갔어?
- 분명히…
- 여기 있잖아요
나가, 나가, 너 뭐야?
너 모르겠어
나가, 나가, 나가, 나가
- 저리 가, 저리 가!
- 아니…
야, 도망가, 도망, 도망
도망가!
대체 왜!
내가 뭘 잘못했는데!
내가 왜 이렇게
어우, 노땅이 돼야 되냐고, 왜!
어우, 누가 듣고 있나?
내 잘못이라고?
내 탓이라는 거가?
내 탓이라는 거네
내 잘못이라는 거야
아, 엄마!
아이씨
아, 죽을 뻔했네
어! 어우, 내 다리!
쥐 났어
저, 왜 저래?
바닷가 미역도 아니고
한 것도 없이
시간이 흘러 버렸나요?
새로 시작하기엔
앞이 캄캄하시죠?
열정만 있다면
누구나 가능합니다
나이 불문, 성별 불문, 학력 불문
지금 당장 도전하세요
바로 당신을 기다리고 있습니다
그래
내 이대로는 끝낼 수 없다
이대로 합격 한 번 못 해 보고
접을 수는 없다
제대로된
직장 한 번 못 다녀 보고
서른을 넘는 거는
고단했던 내 20대에 대한
예의가 아니다!
임순 씨
아, 네!
- 고덕훈 씨
- 예!
- 강이덕 씨
- 네!
- 백화자 씨
들어오실게요
임순 씨?
네, 네!
오, 젊은 분이 오셨네요
네?
지원자분들 중에
제일로 젊으세요
아, 예
중앙청 창살은 쌍창살이고
시청 창살은 외창살이다
발음이 아주 또렷하시네
다 제 치아입니다
저도 아주
또렷하게 말할 수 있습니다
중앙청 창살은 쌍…
- 쌍…
- 됐습니다
유연성이
좋으시네요
다른 것도 더 할 수 있습니다
저기요
이렇게 나오시면 안 됩니다
들어가셔 가지고…
뒤에 현수막에
서한시티홀
시니어 인턴십 옆에
프로그램 스펠링이
오타가 났는데요
L이 아니고 R인데, 맞죠?
이야, 대단하시네요
영어를 아주 잘하시네요!
조그마한
오타까지 잡아내시고
시력도 좋으신가 봐요
네, 교정 없이 2.0, 2.0입니다
혹시 다른 언어도…
제2 외국어를
배우는 것은
국제화를 위한 첫걸음입니다!
서한지청 발령서
야
남들은 빽까지 써서
서울로 오겠다고 난리인데
넌 대체 서한지청으로 가겠다는
이유가 뭐야?
서한지방검찰청으로
안내합니다
떴다
있다
이름, 임순
합격했다
합격!
합격했다, 진짜
내 말고 임순이 합격했다
합격했다!
어머
아오, 아파, 아오, 아파
합격했다
합격!
합격했다!
합격이다!
드디어!
내 친구 미진이가
이렇게 직장인이 된 걸
내가 진짜 살다 살다
볼 줄 몰랐어
아, 아직 청소 전이신가요?
이 남자가 여긴 대체 왜?
-
실수라도 절대 엮이면 안 되겠다
아이씨, 혼잡시러워라
다음에 또 오이소
내한테 온 기적인지
불운이 그 고양이랑
연관이 있는 거 같아 가지고
범인은 아직 현장에 있어
이미진 씨!